 # Будівельник
 
 ***_Будівельник_*** - породжуючий патерн, котрий допомагає створювати великі та складні об'єкти степ-бай-степ. 
 Дає змогу використовувати один і той самий код будівельника для різного відображення об'єктів.
 
 ## Приклад
 Стали ми з вами власниками великої будівельної компанії. Наша компанія будує все - від великих палаців
  та замків до комфортних копанок для гоблінів. 
 Процес побудови будь-якої споруди можна звести до якихось загальних дій, наприклад побудова стін, вікон та дверей. 
 Ці певні абстрактні кроки і будуть являтись методами нашого інтерфейсу **Builder**. 
 Погодьтеся, що будинок з двома парами дверей та парою вікон можна будувати по різному, саме тому **конкретні білдери** реалізують кроки побуви по своєму.
 А **директор**,то такий штріх як прораб котрий визначає порядок виклику кроків будівництва (не є обов'язковим).
 Важливо відмітити, що можуть будуватись сутності без спільних інтерфейсів.

 ### Туторіал для хруща:
 - Звести створення об'єктів до загальних кроків.
 - Описати ці кроки в інтерфейсі **Builder**.
 - Для кожного з сутностей, що в нас є, створити конкретний будівельник і реалізувати методи нашого інтерфейсу.
 - Зв'язати конкретного будівельника з директором.
 - Повернути результат з директора
 
 
### Переваги:
 - Не потрібно будувати кілометрових конструкторів чи їх велику кількість.
 - Розділення бізнес логіки від створення сутності

 
### Недоліки:
 - Клієнт буде прив'язаний до конкретних класів будівельників, 
 тому що в інтерфейсі будівельника може не бути методу отримання результату.(с)
 

