 # Proxy
 
 ***_Proxy_*** - структурний паттерн проектування, котрий дає змогу підставляти замість реальних об'єктів  спеціальні об'єкти-замісники.
 Ці об'єкти перехоплюють виклики до оригінального об'єкту, дозволяючи зробити щось **до** чи **після**.
 
 Паттерн пропонує створити новий клас дублер, який має той самий інтерфейс, що й оригінальний службовий об'єкт і поміщати в дублер проміжну логіку.

## Приклад
 Сидиш ти такий на галері і думаєш подивитись мемеси, щоб набратись сил і відволіктись від тасок і джири.
 Заходиш на memes.com і задумуєшся як же ти отримуєш свою дозу зорової ейфорії.
 Два кліка і в тебе на весь екран вже миготить свіжайший, тільки з сироварні мемес. А після цього ти показуєш мемес гребцям-калєгам.
 Проаналізувавши мем ти зрозумів, що він важить доволі багато мегабайтів, а загрузка відбулась майже миттєво.
 І ти зрозумів, що вони юзають кеш. А кеш можна реалізувати за допомогою **проксі**

 Сам паттерн дуже, нууу дуже популярний і знайти його використання можна в любому фреймворку чи бібліотеці.

Також в приклад можна навести **ВПН**, що по суті являється **віддаленим проксі**.
### Застосування:
 - Лінива ініціалізація (віртуальний проксі). Коли у вас є важкий об'єкт, який завантажує дані з файлової системи або бази даних.
 - Захист доступу (захищаючий проксі). Коли в програмі є різні типи користувачів, і вам хочеться захистити об'єкт від неавторизованого доступу.
 - Кешування об'єктів («розумне» посилання). Коли потрібно кешувати результати запитів клієнтів і керувати їхнім життєвим циклом.
 - Локальний запуск сервісу (віддалений проксі). Коли справжній сервісний об'єкт знаходиться на віддаленому сервері.
 
### Переваги:
 - Дозволяє контролювати сервісний об'єкт непомітно для клієнта.
 - Може контролювати життєвий цикл службового об'єкта. 
 
### Недоліки:
 - Збільшує час отримання відклику від сервісу.


