 # Компонувальник
 
 ***_Компонувальник_*** - структурний паттерн проектування, котрий дає змогу згрупувати декілька об'єктів у деревоподібну структуру, а потім працювати з нею як з одним об'єктом
 Сам паттерн дозволяє працювати з деревами об'єктів будь-якої складності, не прив'язуючись до конкретних класів об'єктів, що формують дерево.
 
 
## Приклад
Уявимо, що ми з вами стали працювати на Новій Пошті(знаю, що "нє перспєктівнєнька", но все ж таки)  і нам на склад прийшла посилка, котру потрібно обробити.
Сама посилка складається з продуктів і коробок.

Тепер, припустімо, що наші Продукти й Коробки можуть бути частиною замовлень. При цьому замовлення може містити як звичайні
Продукт без пакування, так і наповнені змістом Коробки . Ваше завдання полягає в тому, щоб дізнатися вартість всього замовлення.
Якщо спробувати вирішити завдання напролом, тоді потрібно відкрити усі коробки замовлення, перебрати продукти й порахувати 
їхню загальну вартість. Але це занадто велика морока, оскільки типи коробок і їхній вміст можуть бути вам невідомі заздалегідь. 
Крім того, наперед невідомою є і кількість рівнів вкладеності коробок, тому перебрати коробки простим циклом не вийде.

І тут нам на допомогу приходить КОМПОНУВАЛЬНИК в яскравому плащі і  тріко!!
Компонувальник пропонує розглядати Продукт і Коробку через єдиний інтерфейс зі спільним методом отримання ціни.

Продукт просто поверне свою вартість, а Коробка запитає про вартість кожного предмета всередині себе і поверне суму результатів.
Якщо одним із внутрішніх предметів виявиться трохи менша коробка, вона теж буде перебирати власний вміст, 
і так далі, допоки не порахується вміст усіх складових частин.

### Переваги:
 - Полегшує додавання нових видів компонентів.
 - Спрощує архітектуру.
 
### Недоліки:
- Створює занадто загальний дизайн класів.
