 # Адаптер
 
 ***_Адаптер_*** - структурний паттерн проектування, котрий дозволяє зв'язати об'єкти із несумісними інтерфейсами і працювати з ними.
 
 Посуті, це об'єкт-перекладач, котрий трансформує інтерфейс або дані одного об'єкту, таким чином, щоб він став зрозумілим іншому об'єкту.
 
 А для того, щоб ЩЕ більше закріпити в наших головах "щіта єта такоє" то скажемо, що адаптер дозволяє створити об’єкт-прокладку, 
 який перетворюватиме виклики програми у формат, зрозумілий сторонньому класу.
 
 Яскравим прикладом для едвенсед пацанів може стати **Hibernate**. В загальному вигляді, ця ORM являється здороввенннниииим адаптером,
  котрий трансформує зрозумілий нам код та квері в зрозумілий для скайнету, щоб працювати з БД.
  
 ## Приклад
 На дворі апокаліпсис і ми з вами та безумним Максом намагаємось вижити і втікти від Несмертного Джо.
 А зробити це можна тільки по рельсам, тому що хрущі цього скаженного правителя перекрили все що можна, окрім жд-шляхів.
В нашому розпорядженні є тільки машина. А їхати по ним на машині є неможливим.
В нашому випадку нам допоможе адаптер. Штука котра дозволить нам їхати на жд-шляхам на машині настільки швидко, немов ми на німецькому автобані.
 
 ### Туторіал для хруща:
 - Є два або більше класів з незручними інтерфейсами.
 - Описати клієнтський інтерфейс через який класи могли би використовувати клас сервісу несумісний з програмою.
 - Створити адаптер, реалізувавши клієнтський інтерфейс.
 - Додати в адаптер посилання на клас сервісу несумісний з нашою програмою(або успадкувати цей клас).
 - Реалізувати в адаптері всі методи інтерфейсу
 
 
### Переваги:
 - Відокремлює та приховує від клієнта подробиці перетворення різних інтерфейсів.

 
### Недоліки:
 - Ускладнює код програми внаслідок введення додаткових класів.
 
 Адаптер можна реалізувати композицією або наслідуваням, але краще використовувати композицію так як буде більша флексабіліті(нейтів спікер дядь)

