 # Абстрактна фабрика
 
 ***_Абстрактна фабрика_*** - породжуючий патерн, котрий дає змогу створювати сімейства пов'язаних об'єктів,
 не прив'язуючись до конкретних класів створюваних об'єктів
 
 ## Приклад
 Уявимо, що ми з вами розробляємо десктопну програму. Вона має графічний інтерфейс, 
 котрий на різних операційних системах відображається по різному. Для того щоб не писати море перевірок, як "шкодєр",
 а підійти до проблеми як граціозний віртуоз ми будемо використовувати АФ. 
 
 Рєбця часто путається між Абстрактною фабрикою і Фабричним методом, тому давайте одрвзу розставимо всі точкі над і - 
 різниця між АФ і ФМ полягає в тому, що що ФМ це один метод, 
 котрий може створити тільки **ОДИН** тип об'єкту, в той час як АФ створює множину/сімейство об'єктів. 
 
 Зачасту буває, що в програмі вже використовується ФМ, але чергові зміни передбачають добавлення нових типів, 
 і тому буде правильним використати АФ для подальшого розвитку нашої програми, 
 для того щоб зберегти принцип ***відкритості/закритості***.
 
 ### Туторіал для хруща:
 - Усі варіації сутностей звести до загальних інтерфейсів.
 - Визначити інтерфейс АФ. Він повинен мати ФМ для створення кожного типу продукту (к-сть ФМ в АФ = к-сть інтерфейсів <- Жи єсть брат).
 - Створити класи конкретних фабрик і переоприділити методи.
 - Написати код ініціалізації програми, так щоб створювалась конкретна фабрика в залежності від параметрів.
 
 
### Переваги:
 - Немає прив'язки до конкретних класів.
 - Спрощує додавання нових сутностей
 - Реалізує принцип відкритості/закритості
 
### Недоліки:
 - Створюється велика к-сть класів
 - Вимагається наявность всіх типів сутностей в кожній з варіацій
